Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-24 Cap4/valores_reconstruidos.tex
Updates from Overleaf

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
\toprule
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\midrule
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0504 $\pm$ 0.0029& 0.1153 $\pm$ 0.0044\\
& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0497 $\pm$ 0.0029& 0.1158 $\pm$ 0.0044\\
& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0468 $\pm$ 0.0028& 0.1152 $\pm$ 0.0044 \\
& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0380 $\pm$ 0.0025& 0.0939 $\pm$ 0.0039\\
& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0086 $\pm$ 0.0012& 0.0212 $\pm$ 0.0019\\
& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0017 $\pm$ 0.0005& 0.0075 $\pm$ 0.0012\\
\midrule
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0509 $\pm$ 0.0029& 0.1102 $\pm$ 0.0043\\
& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0491 $\pm$ 0.0029& 0.1166 $\pm$ 0.0044\\
& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0597 $\pm$ 0.0032& 0.1451 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0854 $\pm$ 0.0038& 0.1882 $\pm$ 0.0056\\
\midrule
10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0464 $\pm$ 0.0028& 0.1110 $\pm$ 0.0043\\
& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0348 $\pm$ 0.0024& 0.0891 $\pm$ 0.0039\\
& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0139 $\pm$ 0.0015& 0.0548 $\pm$ 0.0030 \\
& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0012$\pm$ 0.0004& 0.0108 $\pm$ 0.0013\\
\midrule
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ para $x \geq 4$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.98\textwidth]{Cap4/imagenes/PT_comparacion.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Variación de las propiedades momento transversal y de la pseudorapidez de los muones en diferentes configuraciones del detector $k$ y ante variaciones del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.}
\label{Comparacion}
\end{figure}

La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} ({\textsf{x}_j})$, es parte importante de este estudio. Caracterizar las variaciones dependentes del parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ y compararlas con la teoría $k=\mathbf{True}$ es necesario para entender los cambios en la detección de los muones.

Los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig. \ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud  en la escala de frecuencias con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$. Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $P_T>10 ~GeV$. Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiéndose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones. Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC. De lo anterior queda claro que la mejora esperada en el experimento \CMS, será determinante en la localización de las partículas provenientes de la teoría \MSSM\textbf{D}.

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento. Estos métodos serán comparados y caracterizados para poder validar sus ventajas y limitaciones.

@@

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
%$\mathbb{N}_\textsf{True}$ 
%En los archivos $\textsf{*.root}$ 
Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la clase $\textsf{GenParticle}$  y contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$ relativa a las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{True}$) con la proporcionada por la clase $\textsf{Muon}$ y obtenida de la rama del mismo nombre proporcionando las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$. %Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales. 
Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados, se consideran los mismos muones resultado de cumplir con dos requerimientos: 
\begin{itemize_f}
\item La diferencia en el momento transversal debe cumplir:
\begin{equation}
2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .1
\end{equation} 
\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima, o sea:
\begin{equation}
\min{\{\Delta R\}} = \sqrt{\left[\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right]^2 + \left[\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right]^2}
\end{equation}
\end{itemize_f} 
Dado que el origen de las partículas $k=\textsf{True}$ es determinado, esta comparación permite suponer con bajo porcentaje de error el origen de las partículas reconstruidas por el detector.

Entre las ventajas, esta la alta fiabilidad en los resultados y discernimiento sobre el origen individual de cada muon. Entre sus desventajas, se encuentra, la imposibilidad de conocer los errores resultado de la comparación. %Su aplicación solo es posible ante datos simulados.

@@

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize%small%scriptsize
\begin{tabular}{|c|cccccc|}
\toprule
Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
(GeV)
& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$
& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ 
& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ \\
\midrule
1 & $1.0070^{~1.1640}_{~0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{~1.9138}_{~0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{~2.3029}_{~0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
2 & $1.9982^{~2.1223}_{~1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{~2.7434}_{~1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
3 & $2.9952^{~3.2272}_{~2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{~3.6505}_{~2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{~3.9416}_{~2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
4 & $4.0082^{~4.3908}_{~3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{~4.5739}_{~3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{~4.8446}_{~3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
5 & $5.0256^{~5.4876}_{~4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{~5.5281}_{~4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{~5.7624}_{~4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
6 & $6.0373^{~6.5383}_{~5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{~6.5903}_{~5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{~6.8303}_{~5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
7 & $7.0193^{~7.6389}_{~6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{~7.5784}_{~6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{~7.7884}_{~6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
8 & $8.0253^{~8.7370}_{~7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{~8.5680}_{~7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{~8.7652}_{~7.2176}$ & 1.6717\\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{mass0}
\end{table}

Se hace una caracterización general que reúne en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$. A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig. \ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$. Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible reconstruir completamente el decaimiento.

Las distribuciones $W_N^{(\gamma,k)}$ para la masa invariante $m$ de los di-muones son en general asimétricas. Además, basado en los resultados de la Tabla \ref{mass0} se puedo comprobar una disminución de los errores y por lo tanto una mejor reconstrucción de la teoría, con el aumento de la masa teórica del fotón oscuro $\gamma_D$. También, la actualización del detector en la configuración $\mathbf{k = HL}$ muestra una disminución entre un $\backsim 21\%-28\%$ en los errores de los valores de masa para el 95\% de los datos.

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
Una vez entrenado el identificador de di-muones especificado en la sección \ref{identificador_sec} con la información contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$, un proceso iterativo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector. La precisión $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.

Este es un método general, que permite su aplicación sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede discernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual de los muones no es posible.

@@

Se aplica un proceso iterativo sobre los eventos con un mínimo de 2 muones con carga positiva y 2 de carga negativa. Se emparejan todos los di-muones sin elemento en común de tal forma que la diferencia entre las masas invariantes $m$ resultantes sea mínima:
\begin{equation}
\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
\end{equation}
A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \Rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes. Como resultado del método $\mathbb{N}_\textsf{True}$ (ver Tabla \ref{mass0}) se hace supuesto que un mínimo de 95\% de los pares de di-muones cumplen con $\delta m = 2$ GeV. La precisión $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
%La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.

Este es un método general, fácilmente reproducible. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede implementarse  a la fracción de muones dada por $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$.

>>>>

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
\toprule
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\midrule
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0504 $\pm$ 0.0029& 0.1153 $\pm$ 0.0044\\
& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0497 $\pm$ 0.0029& 0.1158 $\pm$ 0.0044\\
& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0468 $\pm$ 0.0028& 0.1152 $\pm$ 0.0044 \\
& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0380 $\pm$ 0.0025& 0.0939 $\pm$ 0.0039\\
& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0086 $\pm$ 0.0012& 0.0212 $\pm$ 0.0019\\
& & & 100 & 0.0815 & 0.1311 & 0.0017 $\pm$ 0.0005& 0.0075 $\pm$ 0.0012\\
\midrule
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0509 $\pm$ 0.0029& 0.1102 $\pm$ 0.0043\\
& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0491 $\pm$ 0.0029& 0.1166 $\pm$ 0.0044\\
& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0597 $\pm$ 0.0032& 0.1451 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0854 $\pm$ 0.0038& 0.1882 $\pm$ 0.0056\\
\midrule
10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0464 $\pm$ 0.0028& 0.1110 $\pm$ 0.0043\\
& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0348 $\pm$ 0.0024& 0.0891 $\pm$ 0.0039\\
& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0139 $\pm$ 0.0015& 0.0548 $\pm$ 0.0030 \\
& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0012$\pm$ 0.0004& 0.0108 $\pm$ 0.0013\\
\midrule
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ para $x \geq 4$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 2.2 a 9 veces más de eventos con 4 muones reconstruidos por el detector \CMS ~ en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/PT_comparacion.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Variación de las propiedades momento transversal y de la pseudorapidez de los muones en diferentes configuraciones del detector $k$ y ante variaciones del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.}
\label{Comparacion}
\end{figure}

La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} ({\textsf{x}_j})$, es parte importante de este estudio, por ello, se analizan las variaciones en la morfología de las distribuciones para las diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ comparadas con la teoría $k=\mathbf{True}$.

En las distribuciones correspondientes al momento transversal (Fig. \ref{Comparacion}) se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, mientras que, una variación de la amplitud  en la escala de frecuencias con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$. Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $P_T>10 ~GeV$. Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiéndose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones, por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se tiene $|\eta|\lesssim 4$, correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC. De lo anterior queda claro que la mejora esperada en el experimento \CMS, será determinante en la localización de las partículas provenientes de la teoría \MSSM\textbf{D}.

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Se aplicaron 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente a este decaimiento. Estos métodos son comparados y caracterizados, se analizan sus ventajas y limitaciones.

@@

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
%$\mathbb{N}_\textsf{True}$ 
%En los archivos $\textsf{*.root}$ 
Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información contenida en la rama $\textsf{\small Particle}$ y la rama $\textsf{\small Muon}$ del archivo $\textsf{\small *.root}$. La primera, se obtiene de la clase $\textsf{\small GenParticle}$ la cual contiene la información de las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{\small True}$); mientras que la segunda, obtenida por la clase $\textsf{\small Muon}$, proporciona las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida. $k=\textsf{\small HL, R2}$. %Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales. 
Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados. Se considera que es el mismo muon simulado por \MC~$\mu_1$ y el reconstruido por el detector $\mu_2$ aquel que cumple con lo siguiente: 
\begin{itemize_f}
\item La diferencia en el momento transversal sea menor al 10\% de la media:
\begin{equation}\label{q1}
2\cdot \dfrac{\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|}{P_T^{(\mu_1)}+P_T^{(\mu_2)}} < 0.1
\end{equation} 
\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima:
\begin{equation}\label{q2}
\min{(\Delta R)} = \sqrt{\left(\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right)^2 + \left(\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right)^2}
\end{equation}
\end{itemize_f} 
%Dado que el origen de las partículas dentro de la rama $\textsf{\small Particles}$ ($k=\textsf{\small True}$) del archivo $\textsf{*.root}$ es determinado dentro de las variables $\textsf{Particles.M1}$, 
Estos criterios dados por las ecs. \ref{q1} y \ref{q2} permiten conocer el origen de los muones reconstruidos por el detector (dentro de la rama $\textsf{\small Muon}$), con bajo porcentaje de error. Este método permite conocer el origen individual de cada muon con alta fiabilidad. Entre sus desventajas se encuentra la imposibilidad de conocer los errores resultados de la comparación. %Su aplicación solo es posible ante datos simulados.

@@

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize%small%scriptsize
\begin{tabular}{|c|cc|cc|cc|}
\toprule
Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma_D, ~ k)}$ }\\
$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
(GeV)
& $\widetilde{m}^{~p_{97.5}(m)}_{~p_{2.5}{(m)}}$ & $p_{95}{(\Delta m)}$
& $\widetilde{m}^{~p_{97.5}{(m)}}_{~p_{2.5}{(m)}}$ & $p_{95}{(\Delta m)}$ 
& $\widetilde{m}^{~p_{97.5}{(m)}}_{~p_{2.5}{(m)}}$ & $p_{95}{(\Delta m)}$ \\
\midrule
1 & $1.0070^{~1.1640}_{~0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{~1.9138}_{~0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{~2.3029}_{~0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
2 & $1.9982^{~2.1223}_{~1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{~2.7434}_{~1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
3 & $2.9952^{~3.2272}_{~2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{~3.6505}_{~2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{~3.9416}_{~2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
4 & $4.0082^{~4.3908}_{~3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{~4.5739}_{~3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{~4.8446}_{~3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
5 & $5.0256^{~5.4876}_{~4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{~5.5281}_{~4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{~5.7624}_{~4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
6 & $6.0373^{~6.5383}_{~5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{~6.5903}_{~5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{~6.8303}_{~5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
7 & $7.0193^{~7.6389}_{~6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{~7.5784}_{~6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{~7.7884}_{~6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
8 & $8.0253^{~8.7370}_{~7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{~8.5680}_{~7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{~8.7652}_{~7.2176}$ & 1.6717\\
\bottomrule 
\end{tabular}
\caption{Estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$. Los valores de masa se dan en GeV.}
\label{mass0}
\end{table}

Se hace una caracterización general que reúne en grupos todas las muestras simuladas para diferentes valores arbitrarios del parámetro de masa del fotón oscuro específico $m_{\gamma_D}$. A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificados los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$. Algunos ejemplos son graficados en la Fig. \ref{mass_inv} y los valores de percentiles $p_{2.5}(m)$ y $p_{97.5}(m)$ de las distribuciones de masa invariante se muestran en la Tabla \ref{mass0}. Además, para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de las masas invariantes de los di-muones $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible reconstruir completamente el decaimiento en el evento, y con el percentil $p_{95}(\Delta m )$ dando una cota superior, reportado en la Tabla \ref{mass0}.

Las distribuciones $W_N^{(\gamma_D,k)}$ para la masa invariante $m$ de los di-muones son en general asimétricas. Además, basado en los resultados de la Tabla \ref{mass0} se pudo comprobar una disminución de los errores y por lo tanto una mejor reconstrucción de la teoría, con el aumento de la masa teórica del fotón oscuro $\gamma_D$. También, la actualización del detector en la configuración $\mathbf{k = HL}$ muestra una disminución entre un $\backsim 21\%-28\%$ en los errores de los valores de masa para el 95\% de los datos.

\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
Una vez entrenado el identificador de di-muones (sección \ref{identificador_sec}) %con la información contenida en la rama $\textsf{\small Particle}$ del archivo $\textsf{\small *.root}$
, se aplica un proceso iterativo a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector. El emparejamiento se realiza sobre los mejores candidatos determinados bajo una mayor probabilidad% siempre cumpliendo el requisito  mínimo de 0.5 
. La precisión $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.

Este es un método general que permite su aplicación sobre todos los eventos siempre que se tenga al menos dos muones de cargas opuestas. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
Entre sus desventajas se encuentra que solo puede discernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, es decir, la caracterización individual de los muones no es posible.

@@

Se aplica un proceso iterativo sobre los eventos con un mínimo de 2 muones con carga positiva y 2 de carga negativa. Se emparejan todos los di-muones sin elemento en común de tal forma que la diferencia entre las masas invariantes $m$ resultantes sea mínima:
\begin{equation}
\Delta m_{\min} \equiv \min{(\Delta m)}  = \min{(|m_1-m_2|)}
\end{equation}
A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes. Como resultado del método $\mathbb{N}_\textsf{True}$ (ver Tabla \ref{mass0}) se hace supuesto que un mínimo de 95\% de los pares de di-muones cumplen con $\delta m \approx 2$ GeV para todas las muestras utilizadas en esta investigación. La precisión del método esta dada por $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ definida por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
%La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.
Este es un método general, fácilmente reproducible. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
Una desventaja es que solo puede implementarse  a la fracción de muones dada por $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$.

\subsubsection{Comparando los métodos $\mathbb{N}_\textsf{True}$, $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ y $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
Se implementa los métodos de análisis especificados en las secciones anteriores sobre el conjunto de datos simulados (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}). Estos, en general, están dirigidos a reconstruir la mayor cantidad de fotones oscuros posibles. La fracción del total generado de fotones oscuros reconstruidos está dada por:
\begin{equation}
A_\textsf{n}^{\gamma_D} (k) = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma_D,k)}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma_D,\textsf{True})}} = \dfrac{1}{2 N_e} \sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma_D,k)}
\end{equation}
donde $i$ hace referencia al evento, $\textsf{n} =\textsf{\small True, RNA, ite}$ es el método, y $k$ a la configuración del detector implementado.
